В решении реализуется модифицированная версия SWIM-протокола. `GroupMember` поддерживает следующие поля:
- `_joined` - присоединен ли процесс к некоторой группе
- `_active` - словарь структуры `{process_id: process_version}`, хранящий информацию о активных процессах
- `_suspect` - словарь структуры `{process_id: process_version}`, хранящий информацию о неактивных процессах
  
Во время исполнения протокола на каждом процессе повторяются итерации работы. Во время итерации  выполняется следующее:
- выбирается случайный процесс `active_random` среди `_active` (отличный от текущего `current`), `suspect_random` среди неотключенных `_suspect`
- `current` пингует `active_random` и `suspect_random`
- если не получен ответ от `active_random`, `current` пересылает пинг `active_random` через `FANOUT` случайных активных процессов. Если после этого от `active_random` все еще не получен ответ через все `FANOUT` процессов, то `active_random` перемещается из `_active` в `_suspect`
- если получен ответ от `suspect_random`, то `suspect_random` перемещается из `_suspect` в `_active`

Вместе с сообщениями распространяются `_active` и `_suspect` отправителя. Для синхронизации текущих и полученных `_active` и `_suspect` используется функция `_merge`, учитывающая версии процессов. 

Версия процесса назначается при присоединении к группе (`1` в случае создания группы из текущего процесса). Если при присоединении имеется информация о другой версии процесса `previous_version`, то назначается версия `previous_version + 1`, иначе `1`. Если процесс содержится среди `_suspect` полученного сообщения, он самостоятельно увеличивает свою версию. При отключении от группы процесс перемещается в `_suspect`, ему назначется версия `-version`, где `version` - версия до отключения.